---
layout: page.njk
id: minskcss-meetup-11
name: 'MinskCSS Meetup #11'
date: 2023-12-13
time: '19:00'
youtubeLiveLink: https://www.youtube.com/watch?v=_fcB0kvXLlg
icsCalendarLink: https://raw.githubusercontent.com/MinskCSS/minskcss.by.github.io/master/minskcss-meetup-11.ics
---

## Программа

19:00 Открытие

19:15
Как играть, побеждать и учиться в CSS Battle

Есть прекрасный сайт cssbattle.dev. Это такой код-гольф, но для HTML и CSS. Задача сверстать картинку наименьшим количеством символов.
Я расскажу, как можно улучшить свои результаты в этом соревновании. Поделюсь всем, за что я люблю и ненавижу CSSBattle.

Тимофей Чаптыков

Развивает отдел веб-разработки в Vista Global. Любит HTML и CSS с 8-го класса. Специализируется на запуске сложных клиентских приложений.

19:55
5 лучших практик, чтобы предотвратить хаос в Tailwind CSS

Tailwind CSS приобрёл популярность как удобный инструмент, ускоряющий процесс разработки. Однако при необдуманном использовании, списки Tailwind-классов становятся огромными и приводят CSS в хаос. Разберём, как предотвратить эти печальные последствия и улучшить опыт работы с Tailwind с помощью простых практик.

Нина Торгунакова

Фронтенд-инженер в Злых марсианах и полководец LeetCode-воинов. Любит искать преимущества в разных технологиях и рассказывать о сложных проблемах по-простому.

20:35

OpenSource. Зачем тебе это надо и как начать?

Существуют две реальности. В корпоративной реальности делают закрытые продукты, которые затем продают за большие деньги. В альтернативной вселенной разработчики объединяются и выкладывают свой код открыто, бесплатно и для всех.
В докладе на примере доброй opensource-энциклопедии на русском doka.guide обсудим, как начать делать свой Open Source и зачем это может быть нужно именно вам.

Егор Левченко

Помогает Доке в редакции, делает верстку в банке и не только. Прочитал и выбрал самые подходящие лицензии на каждый случай.

21:15 Закрытие
